---
title: 执行上下文，作用域和垃圾清理
date: 2021-03-27 14:04:20
tags: javascript
category: javascript
---
# 执行上下文，作用域和垃圾回收

执行上下文是当前`JavaScript`代码被解析和执行时所在环境的抽象概念。变量或函数的上下文决定了它们可以访问哪些数据。

## 执行上下文的类型

执行上下文包含全局执行上下文、函数执行上下文和`eval`执行上下文（不建议使用）

全局执行上下文：是最外层的上下文，在浏览器环境中就是全局对象`window`，`this`指向这个全局对象。全局执行上下文仅此一个

函数执行上下文：当函数被调用时，会创建一个函数执行上下文并推到一个上下文栈，等到函数执行完，上下文栈会弹出该函数执行上下文。可以存在无数个，且每次调用创建的是一个新的执行上下文

`eval`函数执行上下文：指的是运行在`eval`函数中的代码

> * 所有通过`var`定义的全局变量和函数都会成为`window`对象的属性和方法。使用`let`和`const`的顶级声明不会定义在全局上下文中
>
> * 上下文在其所有代码都执行完毕后会被销毁

执行栈也叫调用栈，具有`LIFO`（后进先出）结构，用于存储在代码执行期间创建的执行上下文
```js
let scope = 'local scope'
function test1() {
	let scope = 'local scope'
	function fn(){
		return scope
	}
	return fn()
}
test1() //全局执行上下文入栈 => test1函数执行上下文入栈 => fn函数执行上下文入栈 => 执行完fn函数，fn函数执行上下文出栈 => test1函数执行上下文出栈 => 全局执行上下文出栈

function test2() {
	let scope = 'local scope'
	function fn() {
		return scope
	}
	return fn
}
test2()() //全局执行上下文入栈 => test2函数执行上下文入栈 => test2函数执行上下文出栈 => fn函数执行上下文入栈 => fn函数执行上下文出栈  => 全局执行上下文出栈

//执行结果都一样，但是执行上下文栈变化不一样
```
## 作用域

当执行上下文中的代码在执行的时候，会创建变量对象的一个作用域链。这个作用域链决定了各级上下文所能访问到的变量和函数顺序。处在作用域顶端的执行上下文，叫做活动对象。活动对象最初只用`arguments`。作用域链的中的下一个变量对象来自于包含上下文，再下一个来自于在下一个包含上下文。全局执行上下文的变量对象始终是作用域链的最后一个变量对象。
## 垃圾回收
垃圾回收有两种策略，标记清除法和引用计数法。现阶段浏览器使用的多为标记清楚法。
引用计数无法清除循环引用。
```js
function problem() {
	let objectA = new Object()
	let objectB = new Object()

	objectA.someOtherObject = objectB
	objectB.anotherObject = objectA
}
//objectA和objectB通过各自的属性相互引用，意味着引用数始终都为2
```

## 内存泄漏

* 缺少声明关键字导致的内存泄漏

```js
function test() {
  name = 'yxlazy'
}
```

当调用`test()`时，会在全局对象`window`上添加`name`属性导致内存泄漏，只要`window`不被清理就不会消失

* 定时器导致的内存泄漏

```js
let name = 'yxlazy'
setInterval(() => {
  console.log(name)
}, 1000)
```

定时器的回调通过闭包引用了外部变量。只要定时器一直运行，回调函数中引用的`name`就会一直占用内存

* 使用`JavaScript`闭包造成的内存泄漏

```js
let outer = function () {
  let name = 'yxlazy'
  return function () {
    return name
  }
}
```

调用`outer()`会导致分配给`name`的内存被泄漏